---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
Nej, jag har aldrig jobbat i ramverk tidigare. Tycker att det var otroligt rörigt med alla filer och mappar och väldigt svårt att hitta bland dem. Hoppas att detta är något som kommer att klarna under kursens gång.

Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
Nej, jag är inte bekant med några av dem sedan tidigare. Har dock hört benämningarna Git och GitHub i tidigare kurser.

Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
Som IT-pedagog har jag ganska många synpunkter när det gäller användbarhet. Webbplatser ska vara enkla både i sin utformning och ur förvaltningssynpunkt. Det är också viktigt att de innehåller relevanta länkar, funktioner och att de är utformade på ett för företagen enhetligt sätt.

Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
Det var svårt och tog tid att styla webbplatsen. Började om helt och hållet några gånger då det var lättare än att redigera. Tycker också att det är svårt att hitta bra och relevant litteratur. Känner verkligen att jag behöver mer tid för att lära mig mer CSS.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Att man kan kombinera klasser och element i olika ordningsföljder för att komma åt att styla rätt element. Jag har också lärt mig att det går att ange flera klasser på ett och samma element för att kunna styla.
