---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
Jag tycker att tanken med båda griden är väldigt bra. Det är dock lite svårt att förstå i början men allt eftersom man arbetar med och använder sig av dem faller bitarna på plats och känns stödjande och som ett bra hjälpmedel att styra upp och hantera webbplatsen på. Sedan går det ju alltid och om man vill override style som inte känns bra och/eller är aktuell att använda på just denna webbplatsen.

Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats. Jag testade en hel massa olika typsnitt men kom slutligen tillbaka till det som jag redan hade valt att använda i kmom02 där jag också hade labbat med line-heigt och fått till en, för i alla fall mina ögon, vilsam och lättläst textlayout.

Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare? Nej, jag har aldrig tidigare använt mig av gridbaserade layouttekniker. Har inte ens hört talas om dem.

Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03? Ja, jag återanvända några moduler men nästan all min tidigare kod för stylingen kunde jag nu ta bort i och med användingen av gridens default-style vilket också känns bra för det blir lätt oöverskådligt, rörigt och svårt att förvalta/underhålla med många olika moduler.

Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen? Jag tror att det gick bra, i alla fall så vitt jag kan se. Jag behöll de flesta inställningarna som jag redan hade gjort i förra kursmomentet avseende responsiviten och la till några till men nu med vgridets variabel \@columns. Det jag också hade velat göra är att lära mig hur jag kan styra vart de olika regionerna ska placeras i förhållande till varandra när break-pointsen men det kanske kommer i de kommande kursmomenten...

Vilken är din TIL för detta kmom?
Att jag helt enkelt har fått viss kunskap om hur grid fungerar och att man fortfarande måste kompilera för att style ska slå igenom.
