---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?
Själva tanken att man ska förbereda sig inför kommande examensarbete är bra men kursmomentet blev i och med detta alldeles för stort och har återigen krävt minst dubbelt så många timmar som er uppskattade tidsåtgång.

Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.
Jag tolkade minimalistisk som ren, sober, lite tjusig, strikt, intuitiv, tydlig och inget onödigt som distraherar från det som det är tänkt att användarens uppmärksamhet ska riktas mot.
Colorful tolkade jag som klatschig, mustig, lekfull, lite galen, uppiggande
och lite onödig när det gäller att dra uppmärksamhet till sig. Hade två glada tjejer i nedre tonåren i åtanke när jag färgsatte och spann loss.
Dark tolkade jag som murrig, lite ful och ganska svårläst. Detta samtidigt som en sida med mörk bakgrund kan vara riktigt behaglig att titta på bara färgerna som sätts till är "rätt".

Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?
I den mimimalistiska sidan använde jag mig av akromatiskt färgschema tillsammans med en accentfärg som drar uppmärksamheten till sig. I detta fallet till textinnehållet som ju utgör webbplatsens syfte. För att inte krångla till något valde jag att låta alla klickbara länkar ha kvar sin understrykning.
I den "colorfulla" sidan valde jag ett triadiskt färgschema utifrån standardfärgen hot pink. Jag lät sedan färghjulet hjälpa mig att ta fram de andra två färgerna och valde att lite på att det skulle bli bra. Lite beroende på vilken sida man tittar på och hur mycket innehåll det finns valde jag att använda ungefär lika mycket av alla färgerna. Jag blandade de utifrån vad som skulle se snyggt ut och kanske även lite galet och roligt ut och lät därmed även vissa "onödiga" inslag på sidorna få uppmärksamhet.

Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?
Jag valde att jobba med accentfärg i både det minimalistiska temat men även i dark-temat. I det minimalistiska valde jag som sagt att färgsätta bakgrunden till texten mitt på sidan, se ovan. I det dark-temat fick i princip hela sidan samma bakgrundsfärg.

Hur tänkte du kring valet av typografi?
I det minimalistiska temat ville jag få till en lite böljande, vacker, ren och behaglig känsla. Jag valde därför också att inte använda mig av kolsvart teckenfärg utan istället lite gråsvart. I dark-temat eftersträvade jag en blandning av maskinell och "robot-stel" känsla samtidigt som jag ville att texten verkligen skulle sticka ut och synas men ändå vara läsbar. I temat colorful kände jag att huvudgrejen var färgerna och valde därför en lite annorlunda men ändå lite småkul tyopgrafi.

Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?
Jag jobbade med ett bastema som jag också gjorde till mitt standardtema (kmom04.less). Jag importerade in denna modul i tre nya moduler, ett för varje tema. I många fall kunde jag med hjälp av variabler som redan var skapade sedan tidigare definiera om värdena på egenskaperna för att skapa mina nya specifika teman, otroligt smidigt. I vissa fall fick jag lägga till ny style-kod i de nya modulerna då det inte fanns någon kod för just den stylen tidigare.

Vilken är din TIL för detta kmom? 1. Jag har lärt mig ännu lite mer om CSS och LESS vilket känns bra. 2. Att det finns ett bra färghjul att ta hjälp av. 3. Hur viktigt det är och hur mycket webbplatser kan förändras med typografi och färgsättning.

Länkar till olika teman:
[minimalistic](redovisning/kmom04?style=04_minimalistic)
[dark](redovisning/kmom04?style=04_dark)
[colorful](redovisning/kmom04?style=04_colorful)
