---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features?
Har bara skummat manualen för Cimage samt använt några av funktionerna i kursmomentet och det fungerade som det skulle så det är säkert ett bra verktyg.

Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
Fram tills detta kursmomentet har jag endast använt mig av Paint och filformatet .jpg. Innan utbildningen har jag aldrig använt några bildverktyg.

Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen? När jag till sist fick det att fungera d v s kunde installera och uppdatera allt jag skulle så fungerade det bra. Hade nämligen precis som en del andra kursdeltagare inte sett forumtråden om uppdateringar inför kmom03. Det är, precis som Mikael själv säger, många sidor och ställen med mycket information och länkar som pekar runt hit och dit...

Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben? Bilder tillför mycket till en webbplats förutsatt att de är relevanta och inte tar för lång tid att ladda för då tröttnar man. Att responsivitet även innebär att en bild byts ut mot en annan är inte något som jag har sett tidigare innan utbildningen men är ju en häftig och bra feature. Är dock inte något som jag har gjort i detta kursmomentet då jag inte tyckte att mina bilder lämpade sig för det.  

Vilken är din TIL för detta kmom? Min TIL för detta kursmomentet är hur svårt det kan vara att uppdatera ett kursmoment...
